# comp_math_1
Первая лабораторная работа из курса Вычислительной математики ИТМО.
Цель работы:
Разработать программу для решения СЛАУ методом Гаусса с выбором главного элемента по столбцам.

               Задание лабораторной работы:
    • № варианта определяется как номер в списке группы согласно ИСУ. 
    • В программе численный метод должен быть реализован в виде отдельной подпрограммы или класса, в который входные/выходные данные передаются в качестве параметров. 
    • Размерность матрицы n<=20 (задаётся из файла или с клавиатуры - по выбору конечного пользователя).
    • Должна быть реализована возможность ввода коэффициентов матрицы,  как с клавиатуры, так и из файла (по выбору конечного пользователя).
      Для прямых методов должно быть реализовано:
    • Вычисление определителя
    • Вывод треугольной  матрицы (включая преобразованный столбец В)
    • Вывод вектора неизвестных: 
    • Вывод вектора невязок:

Описание метода, расчётные формулы:
Схема с выбором главного элемента является одной из модификаций метода Гаусса.
Среди ведущих элементов могут оказаться очень маленькие по абсолютной величине. При делении на такие ведущие элементы получается большая погрешность округления.
Идеей метода Гаусса с выбором главного элемента является такая перестановка уравнений, чтобы на k-ом шаге исключения ведущим элементом aii оказывался наибольший по модулю элемент k-го столбца.
Т.е. на очередном шаге k в уравнениях, начиная от k до последнего ( i=k,k+1,…,n ) в столбце k выбирают максимальный по модулю элемент и строки i и k меняются местами. Это выбор главного элемента по столбцу.
Для исключения xi из уравнения из уравнений от i+1 до n-ого (k), умножим i-ое уравнение на